[Musique] chers amis bonjour on se retrouve pour les passions d'un nous avions traité la dernière fois de ce que le texte biblique entendait par la création d'un État c'est-à-dire d'une souveraineté nationale les valeurs et les vertus inhérentes afin d'assoir cette souveraineté nationale alors quel état Hébreux souit souhaitons-nous ou souhaitez-vous le mainstream occidental prétend défendre les droits du citoyen il estime la moralité des pays à la lumière des droits de l'homme nul ne peut remettre en question l'exigence du respect des droits fondamentaux c'est une aspiration plus que souhaitable les origines de l'hébraïsme ne sont généralement pas énoncé en terme de droit mais plutôt en terme de
devoir les droits pour l'orphelin et la veuve ne sont pas déterminés dans la Bible mais bien le devoir celui de l'individu et celui de la collectivité publique devoir prendre soin de leurs insuffisances et les recevoir selon les règles d'amour de justice de miséricorde ces principes restent et demeurent les traits normatifs fa la vocation définitive de la morale hébraïque les principes d'Israël cherchent à bâtir l'édifice moral d'une société humaine fondée sur des obligations tangibles enjointes à l'individu et à la communauté et non sur le socle de droit individuel seul et abstrait je cite le texte biblique or il y aura toujours des nécessités dans le pays c'est pourquoi je te fais cette recommandation
ouvre ta main à ton frère aux pauvres aux nécessiteux qui seront dans ton pays nous sommes dans le livre de dvarim au chapitre 15 pour ceux que ça intéresse malheureusement des régimes démocratiques de renom malgré leur prise de position en faveur des droits individuel échouèrent lamentablement dans le traitement des minorités résidants en leur sein en temps de guerre un exemple parmi dans d'autres l'incarcération des Japonais aux États-Unis pendant la Seconde Guerre mondiale revanche les impératifs bibliques tels que ne commet point d'extorsion sur ton prochain point de rapine que le céère du journalier ne reste point par de vers toi jusqu'au lendemain n'insulte pas un sour ne place pas d'obstacle sur le chemin d'un
aveugle redoute ton Dieu je suis l'Éternel ceci nous le trouvons dans le livre de vaikr le Lévitique au chapitre 19 ben ce tous ces principes toutes ces recommandations toutes ces ordonnances moral et éthique ne sont pas réservés à la paix uniquement il s'ensuit très nettement de de ce que nous avons dit maintenant que la conception des devoirs imposés à l'hébreu est un élément foncier dans lequel nous devons modeler l'image d'un état hébreu à notre époque également comme mentionner cette idée à la capacité de restaurer certaines des anormalités créées dans le discours sur les droits de profit les commandements de la Torat les mitvot nétait pas donné aux enfants d'Israël en tant qu'individu mais à la
société au peuple d'Israël preuvant né de ce de ce que je je prétends depuis le mont Sinaï nous lisons or tout le peuple fut témoin de ces tonner de ces feux de ce bruit de corps de cette montagne fumante et le peuple à cette vue trembla et se tint à distance vous le retrouverez dans le livre de chot e comme on l'appelle en français au chapitre 14 et et et tout le peuple va répondre à Moché et il prit le livre de l'Alliance dont il fit entendre la lecture au peuple et il dire tout ce qu'a prononcé l'éternel nous l'exécuterons docilement c'est au chapitre 24 du même livre en conséquence mes amis les Hébreux ont interprété les commandements comme des impératifs concernant le collectif et non comme des nécessités
individuelles les associations caritativ comme on les appelle l'ensemble des organisations communautaires n'incarn guerre les simples solutions fondées sur une grue d' lecture bienfaisante à l'égard des indigens de toutes sortes mais bien plus que cela les conditions de vie imposé en temps d'exil réclamer un aménagement de la communauté vis-à-vis des plus faibles des plus démunis les juifs ou qu'ils furent voulurent façonner leur vie à la lumière des commandements de la Torah applicable en en diaspora et ces commandements n'étant présents et probant qu'àfin de pouvoir survivre pour ce temps où nous pourrions retrouver ce fut notre espérance de l'an prochain à Jérusalem la dimension nationale et
collective les confédérations les kibouim les coopératives agricoles des pionationiste exprime tout autant et consciemment l'ancestral désir de conce voir un idéal de vie et c'est de cela dont il est question des idéaux mises en œuvre au sein de la société hébraïque Renaissance ou tout ou tout parti de la foi et de l'identité d'Israël avec l'arrivée de la modernité et de l'éveil national en particulier avec la propension du mouvement sionis sur la scène de l'histoire l'entendement de notre référent au collectif juif ce se métamorphosa et devint le peuple nation après 2000 ans d'exil et de souffrance nous avions désormais la possibilité non seulement d'imaginer le devenir national juif comme une œuvre
qui embrassera la Nation toute entière et l'entraînera vers son identité de l'hébreu retrouvé mais de le vivre réellement pleinement avec toutes les difficultés qui sont liés bien entendu mais aussi tout ce que nous en retirions de bonheur de joie et de et de sérénité d'être de nouveau cette nouvelle réalité conduira les penseurs juifs à formuler l'image et les rôle du peuple d'Israël en terme moderne bien sûr en s'appuyant sur les concepts et les ouvrages qui ont façonné l'image du peuple au fil du temps l'autodétermination du peuple était fondée sur l'observation de l'Alliance divine manifest de la loi de la Torah et événement mythique formateur de la tor au mont Sinaï là est le pouvoir du peuple d'Israël et là est
son caractère unique mais cela exprime également quelque chose de tragique qui caractérise le statut des Juifs contrairement à d'autres peuples qui partagent une terre commune culture commune une histoire commune et une langue commune durant l'exil les Juifs eux n'ent rien d'autre que des enseignements comme je je le rappelé a un instant des lois des us et coutumes sans jamais pouvoir se réaliser comme peuple nation environ 1000 1000 ans plus tard Benjamin Z verersel écrivait dans son journal il n'y a pas de nation mais une nation dans sa foi le ton tragique qui se dégage des paroles du chef d'état-major remplace les paroles de herzel en aspiration fortement optimiste parallèlement aux nouvelles conditions
de l'air moderne et post moderne les Juifs doivent adhérer au principes fondamentaux de leur foi l'ancienne vocation juive exprimé dans la foi religieuse l'homme juif doit être dépint comme une figure moderne d'une communauté nationale que la vision de herzel serait à même de faire ressembler de nouveau sur ces terres historiqu et d'y établir un état le contrat d'État n'était pas le seul despenseur sioniste à conserver cette position quand je dis le contrat d'État c'est celui établi par herzel dans altneland en 1920 Aaron David Gordon a écrit nous avons d'abord annoncé que l'homme a été créé à l'image de Dieu nous devons aller plus loin et dire le peuple devrait être créé à l'image de Dieu en 1933 mes amis Khim naahman BIAL
donneré mémoire a écrit que le peuple juif doit se soumettre ici et refaire 10 nouvelles communions dans le monde qui ont on lieu non seulement entre l'homme et son ami mais aussi entre son peuple et son ami en 1939 alors que les horreurs de la choix se cachaient déjà au-delà du seuil Martin bubert donur mémoire a écrit que les débuts du peuple d'Israël pour montrer la voix dans cette incarnation un vrai humain avec les peuples ne peut-être qu'avec un certain réel la demande a séduit le peuple ses penseurs sionistes sont unis dans leur point de vue selon lequel l'image de la personnalité morale incarnée dans la communauté juive à travers les âges doit s'étendre au peuple hébreu dans son ensemble et à travers lui au monde dans
son ensemble en effet et cela est important si le rôle d'un état de protéger la vie du peuple et de manifester ses actifs spirituels les plus importants alors l'état du peuple hébreu devrait réaliser ses valeurs fondamentales et servir d'instrument pour atteindre son objectif cela est d'autant plus probant à l'heure où je vous parle alors que depuis 4 mois nous sommes en guerre nos soldats tombent nos soldats sont blessés nos populations sont écorché traumatisé mais que nous avons comme disait mon Fleg préservé en nous ce nous de l'espérance et puis pensez à ce que disait Manes spber lorsque vous voyez est le Juif un peu je dirais déprimé hein il est un peu dépressif désespéré alors ne pensez pas
qu'il est dans le désespoir non il est simplement dans l'espoir impatient l'espoir impatient je vous souhaite le mieux et le meilleur comme d'habitude un Prom rétablissement à tous nos blessés que la mémoire de nos soldats tomb pour le devenir et la sécurité d'Israël et du peuple sois béni à jamais et je nous souhaite à nous tous le mieux et le meilleur encore une fois il faut le le le dire le répéter le réitérer shalom shalom à vous tous à très